本教程大量学习于[廖雪峰的git教学网站]([Git教程 - 廖雪峰的官方网站 (liaoxuefeng.com)](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600))，若有自信可以使用其网站

## 本文适合谁

由于在校的教师在教学过程中并不在意本工具，但是作者在网络上对于各种项目的探索或多或少有所耳闻，如此常用的工具不去学习使用属实可惜。虽然本科学习中作者对于大型项目没有参与，但是就如同Linux学习一样将来迟早要接触，相比于Linux来说git的使用频率在作者学习过程中较为频繁，接触也较多，于是本文是作者记录学习过程的笔记，用较为白话入门的词藻来介绍本工具~~（说白了就是不专业）~~。如果你也想学习本工具但是又烦恼于没有大量知识的铺垫故不敢尝试，又怕学习深入迷失方向，只是想在日常学习中使用部分有用的功能，那么本教程倒是很对你的电波。一边实践一边学习，遇到问题再去深入学习，**以实践带动学习，以学习帮助实践**。所以动起手来，千里之行始于足下。

### 什么是GIT

简单来说就是用于记录你对这个项目进行各种操作，以此实现版本回退，方便进行分支处理。此外，git可以在你离线状态下也可以对项目进行跟踪，等有了网络以后在与远程仓库进行合并等一系列操作，你的所有commit，add等操作都将被记录，配合使用GitHub可以更直观的观察、回忆你的操作。由于同样的项目管理工具用很多，类似于SVN等，git属于分布式，svn属于集中式，了解至此即可，通俗的讲就是svn可能离了网络就无法正常工作，而git可以实现离线操作。

### 安装

你可以查看廖雪峰的git网站[安装]([安装Git - 廖雪峰的官方网站 (liaoxuefeng.com)](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600/896067074338496))，在此不多墨迹

## 正文

### 你需要知道的

为了避免出现奇妙的问题，**请文件目录不要包含中文**，相比于svn对于中文字符的支持，git还是较为逊色，但一个计算机学生是不应该被英文所阻挡。

git分为三个区域，一个是本地的工作区(work directory)，另一个是暂存区(stage)，最后一个是版本库(repository)，仔细地说暂存区是属于版本库中，但是方便学习先这么理解。工作区就是你本地的项目目录。版本库是用于记录你的所有操作的目录，**在项目文件夹中以隐藏文件".git"存在，通过显示隐藏文件即可查看**，你在工作目录的git所有操作都将以40位随机英文与数字的组合命名，以后会有大用。其夹在中间的就是暂存区。

### 开始git

首先打开你决定git的项目目录，打开``git Bash``输入我们的第一行git代码

``$ git init``

创建版本库(repository)，界面会提示你初始化该目录。

于是顺其自然你添加一个文件或改动了一个原有的文件。

例如我在该目录中新建一个文档叫做``test.txt``并在其中写下了一行字，保存修改并准备使用git将操作提交。

你可以先使用:

`$ git status`

来查看本次操作到底操作了什么，这是宏观的查看只会告诉你操作了那个文件，其中红色文件代表了你只在工作区进行了修改，但是并没有提交到暂存区内。

于是我们使用``git add <filename>``指令来将修改加入暂存区。再次使用`git status`发现文件变成了绿色，你已经成功提交到了暂存区。

然后你觉得有必要像游戏中那样进行存档，方便你下一次可以回退到这个版本，你要将其提交到版本库，你应当使用指令：

`$ git commit -m "<对此提交的介绍>"`

你已经成功提交到了版本库，你再一次使用`git status`指令，发现提示你没有东西可以commit了，工作树是干净的。**恭喜你成功完成了第一次提交。**

其实准确的说到这里基本操作以及明了了，这也许是你使用的最多的三个指令。

为什么是暂存区呢？这里引用廖雪峰的例子：

假如有一天我喝醉了，然后在代码上写了”FXXX Boss“使用git add提交了，一想，坏了事了，怎么回退呢，于是git就帮你想好了这一点，该怎么回退呢？这里暂时不介绍，马上就会用到。

所以







